QNX - Eichhorn Moritz

QNX ist ein unixähnliches Echtzeitbetriebssystem mit Mikrokernel. 1982 kam die erste Version (QUNIX) heraus.
Das Betriebssystem wurde kurz darauf in QNX umbenannt. Der Quellcode vom Kernel ist öffentlich zugänglich.

Ende der 1990er wurde der Kernel neu geschrieben, um ihn SMP- und POSIX-kompatibel zu machen.
Diese Version (QNX Neutrino) enthält eine integrierbare GUI, eine Entwicklungsumgebung, GNU Werkzeuge,
einen Browser und einen HTTP-Server.

Es wurde als Betriebssystem für den Unisys ICON genutzt.
Viele Navigationssystem verwenden QNX als Betriebssystem: BMW iDrive-Navigationssystem, Navigationssysteme vieler Fahrzeuge des VAG-Konzerns.
2013-2016 wurden Smartphones mit Blackberry 10, das auf QNX basiert, angeboten.

QNX enthält seit der ersten Version umfangreiche Mechanismen zur Prozesskummunikation, um trotz des Speicherschutzes eine möglichst
effiziente Kommunikation zwischen den Prozessen zu ermöglichen. Diese wurden im Laufe der Entwicklung ausgebaut.

Neutrino läuft heute auf fast jeder modernen CPU.
